Las Encinas berusaha kembali buka
seperti biasa
menurut komunike sekolah.
Itu kejadian mengerikan.
Dua minggu kemudian,
kami belum tahu banyak
soal penembakan itu.
Kami ingatkan tak ada yang terluka.
Kami akan terus mengabari.
Saudariku sekolah di sana juga.
Dia menjalani hidup bahagia.
Tapi lihat aku.
Itu akan berlalu.
Masa terburuk berlalu,
seperti masa terbaik.
Kapan derita ini sirna?
Aku berniat kembali minum pil.
Tersisa beberapa papan.
Kau tak butuh pil, apalagi swamedikasi.
Ya ampun.
Sampai kapan mimpi burukku ini?
Kecemasanku?
Depresi yang kuhadapi setiap hari?
Kau harus melewatinya saat ini.
Jangan lari. Hadapi.
Tahu-tahu, itu akan berlalu.
Aku bisa jamin
Las Encinas adalah tempat yang aman.
Bagaimana kau yakin?
Entah kenapa ini masih dibahas.
Nyawa anak-anak kami terancam.
- María, tolonglah.
- Tidak.
Kalian harus mengeluarkan Dídac.
- Ibu!
- Nanti, Nico, tolong.
- Ada ahli waris Mafia di Las Encinas…
- Mafia?
- Sudah masuk berita.
- Itu umpan klik.
- Mereka pengusaha.
- Dan Dídac masih remaja.
Aku bahkan tak mengenalmu…
- Aku Luis, kepala prodi.
- Masa bodoh.
Mereka datang
karena tahu anak itu sekolah di sini.
Jadi, keluarkan Dídac
atau kami tarik anak-anak kami.
- Sesimpel itu.
- Apa boleh buat.
- Tidak, María.
Dengar, luangkan waktu dua hari
untuk memikirkannya dan mengambil suara.
Jika ingin memberikan
hak suara kalian ke seseorang…
ke mereka,
silakan.
Oke, pokoknya, pisahkan dia dari mereka.
Terima kasih banyak.
Jika kalian sudah memutuskan,
baru kita lanjutkan rapat.
- Makin kacau saja.
- Dídac…
Yang benar saja.
Aku tak bisa menjauh dari kalian.
- Kau harus berhenti!
- Hei, tenanglah.
Jika aku dikeluarkan,
Ayah akan membawaku ke Jávea.
Kau terlibat dalam hal apa?
Kau tak akan ke mana-mana.
Kau belum menjawabku.
Jika kau ingin menjauh, silakan.
Tak masalah bagiku.
Tapi jangan tanya lagi.
Aku punya teman di sini.
Kau tak akan keluar.
Percayalah.
Tak mungkin. Ini tak adil.
Ini soal orang bersenjata.
Anak-anak!
Tolong kembali ke kursi kalian.
Nico, boleh Bapak pinjam fotomu dan Dídac?
Nanti Bapak kembalikan,
Bapak akan berusaha mempertahankannya.
Terima kasih.
Nico.
Hei, kau…
Kau sangat keren memperjuangkan Dídac.
Dia sahabatku.
Senang berteman dengan orang
yang rela berkorban demi teman.
LIHAT SISWI BARU GATAL…
Apa ini?
Ponsel kita dapat pesan berbarengan?
Ini konten eksplisit dan dia
dikatai pelacur, ini mungkin akun palsu.
Kurasa ini video seks yang bocor.
Jangan tonton. Itu melanggar privasinya.
Aku pasti akan menontonnya.
Jangan, Sara.
Kau merekam?
Kau suka merekamku, ya?
Cukup.
Kau lama juga menghentikanku, Say.
Kau melirik sambil merendahkanku.
Hai.
Hei.
Hei, soal video itu…
Sungguh disesalkan. Kau pasti sedih.
Tak separah itu.
Tak akan membuatku susah tidur.
Jika itu terjadi padaku…
Ponselku dicuri beberapa hari lalu.
Itu bisa terjadi.
Tak bisa dibatalkan, jadi…
hidup terus berlanjut.
Aku Chloe.
Sonia.
Salam kenal.
Terima kasih atas kepedulianmu.
Sayang hari mendung untuk berenang.
Tenang. Di sini juga nyaman.
Perusahaan yang penting.
Rencana hanya alasan. Bersulang.
Ini baru es batu.
Bukan yang ada di luar negeri.
Es batu di Spanyol luar biasa.
Ayolah.
Jangan nakal.
Saat aku baik, aku sangat baik.
Saat nakal, malah lebih baik.
Bersulang.
Hai, Ibu.
Hai!
Sayang, kau ingat José Luis?
Dia tampak tak asing.
Dulu dia masih kecil.
Wah, kau sudah dewasa.
Tentu.
Aku tumbuh cantik, 'kan?
Sana jalan-jalan.
Banyak yang harus kami bahas.
Baiklah.
Senang bertemu kau, José Luis.
Sama-sama.
Hei.
Lihat aku.
Putriku sudah pergi?
Apa?
Carmen, yang benar saja!
Bajingan sepertimu
membuat tanganku gemetar.
Aku tak bilang apa-apa.
Tapi aku tahu pikiranmu.
Ya ampun.
Kemarilah, Konyol.
Ini bukan setelan
dari kekasihmu yang lain, 'kan?
Nanti kau mengotori rok lipit ini.
Kalau begitu, aku harus pulang
dengan taksi seperti ini.
Sampai jumpa besok?
Ayolah.
Mari bertemu besok dan membahas
alasanmu datang ke Madrid.
- Pasti bukan gara-gara aku.
- Pintar.
Dah.
Selamat datang.
- Bisa?
- Ya, aku bisa.
Baiklah.
Kutaruh barangmu di sini.
Ya, terserah.
- Kau lapar?
- Ya. Ayo pesan makanan.
Aku kelaparan.
Ayo makan yang enak, seperti piza.
- Aku suka itu.
- Oke.
Baguslah.
Oh…
Kejutan!
Hei!
Terima kasih banyak.
Meski polisi bilang ada bukti
dan mobil yang terbakar itu milik Patrick,
aku tahu bukan dia pelakunya.
Ya, tapi dia menghilang
bersama keluarganya.
Entahlah.
Itu aneh.
Aku tahu, tapi tak peduli.
Bukan dia.
Dia tak akan tega kepadamu.
Iván, aku…
Aku minta maaf.
Aku sungguh menyesal.
Sungguh.
Aku prihatin kau banyak menderita
dalam waktu singkat.
Aku mau ke toilet.
Aku mau cek keadaannya.
Apa itu tadi?
Apa-apaan itu?
Hei!
Kau mau mengaku?
Bukan main.
Aku tak sanggup.
Kau tak sanggup?
Kasihan.
Kau pikir hanya kau yang menderita?
Mau mendatangi polisi?
Ayo.
Aku akan mengaku.
- Apa?
- Ya, akan kubilang aku pelakunya.
Apa tujuanmu?
Mengakhiri ini, tapi tak akan kubiarkan
hidupmu hancur dan dipenjara.
Tidak akan.
Sumpah, biar aku yang dipenjara,
atau aku bunuh diri jika perlu.
Dengar.
Kita tak perlu bertanggung jawab
jika kita kompak.
Hal terburuk sudah berakhir, sumpah.
Percayalah.
Oke?
Hei…
Besok, pastikan sudah membaca
asal usul dan perspektif teoretis
dari Kampus Frankfrut. Terima kasih.
Omar.
Fakultas baru dihubungi
soal magang berbayar.
Kerjanya mengelola aplikasi dukungan
dan bantuan
untuk murid sekolah Las Encinas.
Kau alumni dari sana, 'kan?
Bukan.
Masa? Aku baca di…
Maaf Ibu membingungkan.
Pokoknya,
teleponlah dia jika kau tertarik.
Tidak perlu.
Aku tak tertarik.
KEPALA PRODI
Kenapa kau mau ini?
Nico telah tumbuh menjadi lelaki hebat
berkat panutannya di rumah.
Tapi saat ini, dia butuh teman.
Teman yang memperlakukannya setara.
Bagi Nico, kurasa itu adalah Dídac.
Yah…
Tak adil jika murid
yang menanggung dosa keluarganya.
Dan kehilangan sahabat
karena sikap keras kepala keluarganya.
TOLAK SPEKULASI
Orang tanpa rumah! Rumah tanpa orang!
Gedung yang diduduki,
di area yang dikenal sebagai Madrid Río,
kini menjadi pusat sosial
yang diklaim sendiri.
Bahkan, orang yang…
María?
Apa?
- Kau tak lihat itu?
- Apa?
…tentang arti nama tersebut,
mereka mengeklaim
pusat itu telah menjaring…
Lepaskan aku!
…dukungan untuk seluruh lingkungan.
Terima kasih banyak.
Eric.
Halo, Bibi.
Hai.
Kau tak apa-apa?
Ya?
Orang tuamu?
Mereka tak tahu aku di sini.
Apa maksudmu mereka tak tahu?
Akan Bibi beri tahu.
Jangan, aku tak mau mereka tahu.
Mereka bukan keluargaku lagi. Titik.
Kau tinggal di mana?
Di mana pun aku bisa tidur.
Apa kabar sepupu Nico?
Baik.
Dia baik-baik saja…
Dia sangat bahagia.
Aku bangga padanya.
Ayo pergi.
Serius?
- Kau lupa?
- Terkirim.
Terima kasih.
Kau baik saja, Sara?
Ya, aku agak resah soal hal ini.
Tenang, Sayang, kita semua sangat resah.
- Piza dan musik?
- Tolong.
Piza-nya sudah datang?
Halo.
Hai.
Nico cerita soal ini.
Aku ingin memeluk Iván.
- Hei, Dídac.
- Apa kabar?
- Yah…
- Aku senang sekali melihatmu.
Masuklah. Teman-teman di sini.
- Oke.
- Sampai jumpa di sana.
Apa?
Menurutmu hal terbaik di malam terakhirnya
adalah terus menghindarinya?
Iván, jangan ikut campur.
Tunggu, Isa.
Dengar…
Aku tahu betul
bagaimana rasanya menyadari…
kita tak akan bisa bersama seseorang,
dan tak bisa melakukan apa pun bersama.
Itu sangat menyakitkan.
Sakitnya tak terbayangkan.
Kau sendiri?
Bagaimana?
Kami membuatmu sumpek, 'kan?
- Aku sangat bersyukur, tapi…
- Aku bisa usir mereka dalam sekejap.
Halo!
Sepupu!
Nico!
Apa kabar? Kau ikut makan malam?
Dia akan pindah ke sini.
- Sungguh?
Dan
berapa lama?
Lihat nanti. Untuk sementara.
Asyik!
Tolonglah.
Nanti kita bahas.
Bung, nyalimu harus besar
melawan polisi bersenjata lengkap
seperti itu.
Kau tak takut?
Kita harus melawan ketidakadilan, Sepupu.
Jika tak melawan, orang jahat menang.
Benar.
Jadi, kau bertahan selama ini?
Kau tak pergi?
Mana mungkin aku pergi.
Aku yang memimpin aksinya.
Aku bakal ketakutan.
"Jika tak melawan, orang jahat menang".
Orang baik dan orang jahat.
Kasar dan kekanak-kanakan.
Bisa-bisanya kau bawa dia kemari.
Aku tak bisa meninggalkannya di jalanan.
Saudaramu mengenalnya.
Mungkin dia tahu niatnya.
Eric anak yang baik.
Bersama Nico, bersama kita,
di rumah di mana dia merasa diperhatikan
dan disayangi,
akan membantunya fokus.
- Atau membuat Nico hilang fokus.
- Tidak akan.
Nico sangat cerdas dan berakal sehat.
Sudahlah. Beberapa minggu saja.
Kita lihat dulu nanti, baru kita putuskan.
Ibu.
Aku mau mengajak Eric minum.
Oke, Sayang.
Ini malam terakhir Dídac,
kami kumpul di rumah Isadora.
- Jangan sampai larut malam.
- Oke.
Aku mau ganti baju dulu.
María,
aku paham Eric
adalah darah dagingmu sendiri, tapi
kau harus mengasihani sahabat putramu
yang berpengaruh baik kepadanya.
Halo, Sayangku.
Aku sudah menulis seribu surat di ponselku
dan memikirkan seribu argumen
untuk membujukmu menerimaku kembali.
Tapi ujung-ujungnya, aku malah berpamitan.
Aku tak mau kehilanganmu selamanya.
Walau itu yang terbaik.
Biarkan aku berharap
kita akan bertemu lagi.
Aku tak minta sesuatu yang tak pernah ada
atau sesuatu yang baru.
Aku hanya ingin kembali
merajut hubungan kita.
Hubungan yang nyata.
Tapi agar itu terwujud,
aku harus menghilang.
Itu yang terus kau katakan.
Jadi, sampai bertemu lagi.
Aku mencintaimu.
Aku amat mencintaimu, Iván.
Selalu dan selamanya.
Aduh!
- Halo?
- Hei.
Ya!
Ya, hai. Kau pesan piza?
Ya, tapi…
Aku tak bisa bergerak. Perlu dibantu.
Masukkan kodenya dan masuklah.
Kodenya 1, 9, 9, 7.
Astaga, kau baik-baik saja?
Hei, mau kumasukkan?
Maksudku, kubawa masuk.
- Ke dalam rumah.
- Oke.
Ayo.
Ayo. Satu, dua…
- Terima kasih. Astaga.
- Sudah. Aman?
Wah, besar sekali rumah ini.
Kau tinggal sendirian?
Ya.
Maaf. Aku tahu ini bukan urusanku.
Tenang saja.
Katakan ini ditaruh di mana
dan aku akan pergi.
Taruh di situ saja. Tak apa.
Hei, kau sudah makan malam?
Jika kau mau tinggal,
aku memesan terlalu banyak piza.
- Aduh, aku terlalu lancang, ya?
- Tidak.
Ya…
Aku bisa lewatkan beberapa pesanan.
Baguslah.
Di mana dapur?
Akan kuambilkan bir jika kau punya.
Aku punya. Dapur di bawah sana.
- Oke.
- Di ujung sana.
Kau mau ke mana?
Coba kulihat.
Ini tak parah.
Andai kau tak keras kepala…
Aku mau ke rumah Isadora.
Untuk apa?
Kita sudah menengok Iván.
Aku mau bersama teman-teman.
Kau memang keras kepala, ya.
Ayo. Kita butuh waktu lama
untuk memilih film.
- Hai.
- Apa kabar, Sayang?
Teman-teman, ini Chloe.
Aku ajak dia bergabung.
Apa kabar?
Aparat kepolisian
adalah pendukung negara fasis
yang berspekulasi dengan nyawa orang.
Astaga…
Kau baik-baik saja?
Ya, tapi aku mau turun. Aku lebih suka
twerking daripada buat pamflet.
Mau ikut?
Tak mau? Ya sudah.
Bukankah dia seharusnya bergabung?
Ya.
Aku pergi, ya. Aku ada urusan.
Senang jumpa kalian.
Aku mau ambil minum di bawah.
Pelayan bisa antar ke meja.
ISADORA
DATANGLAH KE SUITE-KU
Aku mau kencing.
Aku juga mau pergi.
Aku mau ke…
Aku pergi, ya.
Semua orang kabur.
Ya.
Aku tak sempat berterima kasih.
Untuk apa? Karena tak mendampratmu
saat mempermainkanku demi Ari?
Wah…
Maaf.
Itu terdengar kurang pasif-agresif.
Itu niat yang cukup tulus.
Itu terima kasih
karena mencegahmu ke klinik. Ya.
Aku mau mengingatkan bahwa Nico
yang kukenal puas dengan dirinya.
Apa adanya.
Apa?
Kau ke sini bukan karena kebetulan.
Aku memikirkan hal yang kau alami
dan video itu.
Amat disesalkan.
Aku tak suka karena barangku dicuri,
bukan karena apa yang kau lihat,
yang hanyalah video seks.
- Kau sudah lihat?
- Apa?
Videonya.
Belum.
Mau lihat?
Apa?
Lagi pula, semua orang sudah lihat.
Jadi, tak perlu menganggap itu penting.
Asal tahu saja,
tak heran itu bocor. Itu sangat seksi.
Itu privasimu.
Ya, tapi aku ingin menunjukkannya padamu.
Mau lihat atau tidak?
Ayo. Kita ke tempat yang lebih sunyi.
Apa?
Kau suka?
Kok, kau tak malu menunjukkan ini?
Kau tak malu menonton ini?
Ayolah. Jangan bohong.
Kau jadi terangsang, 'kan?
Ini aku apa adanya.
Terima…
atau pergi.
Ayo bercinta.
- Aku…
- Apa?
Aku lebih suka minum bir dan berkenalan.
Berkenalan?
Atau membuat orang mengenalmu?
Agar orang tahu betapa hebatnya kau
dan tergila-gila padamu? Begitu?
Dikagumi membuatmu terangsang.
Membuat orang terangsang merangsangku.
Untuk apa warisan jutaan dolar
jika uangku itu
tak bisa mengembalikan semua yang hilang?
Memang, tapi
kau punya rumah.
Uangnya bisa untuk membayar
bantuan profesional
agar kau melupakan dukamu.
Atau punya masa depan yang stabil
tanpa rasa khawatir.
Kau tahu, Iván?
Aku tak punya masa depan
atau uang untuk menjamin itu.
Hanya ada hari-hari untuk bertahan.
Entahlah.
Uang mungkin tak membelikanmu kebahagiaan,
tapi bisa membelikanmu sesuatu yang mirip.
Maaf. Aku bermaksud menghiburmu,
tapi mungkin malah memperburuk.
- Tidak.
- Jika kau mau, aku akan pergi.
Jangan. Tinggallah.
Aku tak mengenalmu,
tapi aku senang bersamamu.
Sama.
Diam!
Lepaskan aku.
Kita akan bicara.
Jadi, jangan berteriak.
Tenanglah!
Ya.
Hidup terus memberi kita tanda
bahwa kita tak bisa bersama.
Mungkin tanda itu
menunjukkan kita bisa mengatasi
rintangan apa pun yang menghalangi.
Karena kita lagi-lagi di sini bersama.
Ya.
Semua seharusnya lebih mudah.
Aku tahu.
Baiklah.
Selamat tinggal, Isadora.
Tunggu. Berhenti.
Kau tak boleh pergi begitu saja.
Tunggu, kau harus belok kanan.
Maju sedikit lagi.
Sedikit lagi.
Sampai.
Aku ingin menari.
Kau tak nyaman, ya?
Bukan, hanya…
Aku tak bisa. Maaf.
Tidak, berhenti.
Ada apa?
Aku tak bisa. Entahlah, tapi aku tak bisa.
Kau hanya belum siap.
Tapi aku ingin.
Sangat ingin.
Aku ingin melakukannya denganmu.
Aku tak akan ke mana-mana.
Maaf, ya.
Seharusnya aku tak menciummu.
Tak apa. Tenang saja.
Tak ada yang perlu disesali.
Aku juga mau.
Boleh tunggu sebentar?
Sudah lama aku tak merasa nyaman
dan tenang bersama seseorang.
Jadi, aku ingin kita berteman.
Hanya teman, oke? Aku janji.
Oke. Aku tak keberatan.
Ya.
Baiklah. Teman.
Dan sebagai teman barumu,
aku ingin membuat uangku berarti…
dan membantu menjamin masa depanmu
yang tak bisa kau raih.
Hei…
Anu…
Mau bertemu untuk minum
dan mengobrol kapan-kapan?
Kita saling mengobrol, bukan hanya aku.
Kita bisa saling mengenal.
Kita lihat nanti saja, ya.
Apa IG-mu? Atau…
Hati-hati merekam video itu.
Kita tahu risikonya.
Dan kau, Sayang,
harus berhenti mengusikku.
Karena kita baru kenal
dan kau terlalu menggebu-gebu.
Aku sendiri yang membocorkan video itu.
- Oke?
- Apa?
Begini, Bu.
Bukankah Ibu selalu menyuruhku
mencari pacar tajir?
Aku bisa dapatkan beberapa di Las Encinas.
Menurutmu wajar berpenampilan seperti itu?
Aku jadi pusat perhatian di sekolah
dan tiga dari empat murid menginginkanku.
Sayang, Ibu mengajarimu
untuk menjaga harga diri.
Dan banyak yang bisa kita berikan.
Lebih dari ini.
Masa?
Apa lagi?
Apa lagi, Bu?
Kita hanya cangkang kosong.
Itu yang mereka mau dari kita
dan kita manfaatkan.
Lagi pula, aku meniru ahlinya.
Pamela, Paris, Kim,
dan Ibu.
Aku belajar semua ini dari Ibu.
Meski kau mau membujukku
dengan segala cara yang kau tahu,
dan cukup banyak,
aku tak bisa mencairkan pensiun Cruz
usai kematiannya.
Kau pikir aku bodoh?
Tentu kau bisa.
Kau pengacaranya.
Itu mustahil. Titik.
Mustahil.
Itu kata sifat orang bodoh.
Carmen, aku tak bisa dan tak mau.
Meski ini berarti
kau tak mau menemuiku lagi.
Sebentar, kontrak yang kutandatangani
dengan ayahmu dan Cruz
menyatakan aku akan dapat pensiun selama
aku menjauhi putraku.
Tertulis begitu, 'kan?
Ya.
Baiklah.
Tak ada pensiun, tak ada perjanjian.
Aku bisa mendekatinya semauku.
Joel.
Ini untukmu.
Astaga.
MASA DEPANMU
TEMANMU, IVÁN
Apa itu?
Bisa jelaskan?
Apa yang harus kujelaskan? Apa?
Dalmar, bisa pergi? Kami harus bicara.
- Di kamar kalian saja.
- Tolong.
Aku pergi sebelum kalian merusak pagiku.
Terus?
Dengar, aku tak tahu kapan aku mendaftar,
tapi aku memang mendaftar.
Kau tak bilang.
Apa ku perlu izinmu
untuk menjadi lebih dari sekadar kurir?
Bagaimana kau membayarnya?
Dengan beasiswa.
Beasiswa apa?
Kau melamar dan tak memberitahuku?
Aku tak yakin bakal dapat.
Jika dapat, pilih sekolah lain.
- Apa? Kenapa?
- Ada banyak sekolah bagus.
- Jangan ke Las Encinas.
- Kenapa, Omar?
Kenapa aku menolak masuk sekolah terbaik?
Astaga.
Kau alumni dari sana.
Setahun ini, kau cerita
tentang sekolah negerimu dulu.
Apa itu bohong?
Dengar, aku tak cerita soal lamaranku
dan kau tak bilang kau sekolah di sana.
Kita impas.
Aku tak cerita
karena tempat itu menyakitiku.
Aku dan orang-orang yang kusayangi.
Joel, tolong jangan ke sana.
Aku tak tahu apa yang terjadi padamu
atau orang-orang yang kau sayangi itu.
Tapi tak semua yang masuk Las Encinas
mengalami masa sulit.
Orang yang sekolah di sana amat sukses.
Kurasa tak adil menolak kesempatanku
untuk sukses.
Kalau kau disakiti juga?
Kalau tidak?
Bagaimana jika untuk pertama kalinya,
aku bisa bermimpi?
Tempat itu mengubah orang.
Omar…
Aku…
Aku yakin akan diriku.
Oke?
Tak akan kubiarkan siapa pun mengubahku.
Dengar, aku akan sekolah di sana,
menyelesaikan studiku,
dan lulus dengan cemerlang.
Jika kau mencintaiku,
percayalah dan dukung aku.
Selamat datang.
Terima kasih.
Mau berkeliling?
Tolong.
Sampai kapan mimpi burukku ini?
Kecemasanku?
Depresi yang kuhadapi setiap hari?
Kau harus melewatinya saat ini.
Jangan lari. Hadapi.
Bagaimana dengan terapi kejut?
Mengenang masa lalu dan menghadapinya?
Itu lebih membahayakan.
Kau harus melindungi dirimu,
menjauh dari semua itu.
Selamat pagi.
Apa Anda Luis, kepala prodi?
Ya, benar.
Aku dari Fakultas Pekerjaan Sosial.
Aku ke sini terkait magang berbayar
untuk menjalankan aplikasi sekolah.
Ya. Siapa namamu?
Aku Omar.
Baik, duduklah.
Jadi, apa pilihan kalian?
Suara kalian dan perwakilan.
Mempertahankan Dídac.
Roberta?
Sama. Pertahankan dia.
Semoga ini yang terbaik.
María, aku kekeh. Sebagai kepala prodi,
aku akan mengatur semua murid.
Kujamin keselamatan
dan kesejahteraan mereka.
Pegang kata-kataku.
TRIP KE MADRID
Terjemahan subtitle oleh Cindy F